Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sous-titre fourni par dramacool.asia Traducteur [Admin.@YNG]
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
TOUS LES NOMS, PERSONNAGES ET ÉVÉNEMENTS SONT FICTIONNELS
ALL CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
TOUTES LES RÈGLES RELATIVES AU BIEN-ÊTRE DES ENFANTS ET DES ANIMAUX ONT ÉTÉ RESPECTÉES
Miss!
Manquer!
APRIL 2, 2012 9 DAYS UNTIL NATIONAL ASSEMBLY ELECTION
2 AVRIL 2012 : 9 JOURS AVANT LES ÉLECTIONS À L'ASSEMBLÉE NATIONALE
Your tie is crooked. Let me see.
Ta cravate est de travers. Laisse-moi voir.
I guess I'm not a tie person.
Je suppose que je ne suis pas une personne qui aime les cravates.
I do it as you taught me, but this happens every time.
Je le fais comme tu m'as appris, mais cela arrive à chaque fois.
It's always either too long or too short.
C'est toujours soit trop long, soit trop court.
Getting the perfect length is hard.
Obtenir la longueur parfaite est difficile.
Are you worried about something?
Êtes-vous inquiet à propos de quelque chose ?
No.
Non.
Why do you ask?
Pourquoi demandez-vous?
It's just strange that you don't try to stop me.
C'est juste étrange que tu n'essaies pas de m'arrêter.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Well,
Bien,
you're supposed to stop a mere candidate with no rights
vous êtes censé arrêter un simple candidat sans droits
from conducting a negotiation.
de mener une négociation.
Let me see.
Laissez-moi voir.
Labor negotiations are
Les négociations collectives sont
much harder than getting a tie to the perfect length.
c'est bien plus difficile que d'obtenir une cravate à la longueur parfaite.
Finding a balance between the two is
Trouver un équilibre entre les deux est
basically walking on the sharp blade.
il s'agit essentiellement de marcher sur une lame tranchante.
One side will criticize you as a hardline unionist,
Un côté vous critiquera en tant que syndicaliste pur et dur,
and the other will call you a traitor,
et l'autre t'appellera traître,
saying you just side with your wife's family's company.
en disant que vous vous rangez simplement du côté de l'entreprise familiale de votre femme.
That's why this is strange to me.
C'est pourquoi cela me semble étrange.
You insisted on coming with me instead of stopping me.
Tu as insisté pour venir avec moi au lieu de m'arrêter.
I know I can't stop you.
Je sais que je ne peux pas t'arrêter.
If you're going anyway, I'm coming with you.
Si tu pars quand même, je viens avec toi.
There.
Là.
Promise me one thing.
Promets-moi une chose.
If something happens,
Si quelque chose arrive,
think of Ji-yu.
pense à Ji-yu.
Nothing will happen.
Rien ne se passera.
Promise me.
Promets-le-moi.
Think of Ji-yu, okay?
Pense à Ji-yu, d'accord ?
Okay.
D'accord.
Only do what you're able to.
Ne fais que ce dont tu es capable.
Don't overdo it.
N'en faites pas trop.
Don't worry. Everything will be okay.
Ne t'inquiète pas. Tout ira bien.
Still, be careful.
Restez néanmoins prudent.
I said, don't worry.
J'ai dit, ne t'inquiète pas.
Everything will be fine.
Tout ira bien.
The sit-in by H Chemical workers
Le sit-in des travailleurs de H Chemical
protesting mass layoffs has stretched past three months.
Les protestations contre les licenciements massifs durent depuis plus de trois mois.
After occupying the plant, the workers are demanding reinstatement.
Après avoir occupé l'usine, les ouvriers réclament leur réintégration.
During talks with the union occupying the plant,
Lors des discussions avec le syndicat occupant l'usine,
led by Hyun Min-Cheol, the candidate of the Participation People's Party,
dirigé par Hyun Min-Cheol, le candidat du Parti du peuple participatif,
a fire broke out.
un incendie s'est déclaré.
Six workers were killed,
Six ouvriers ont été tués,
and a dozen others were seriously hurt and hospitalized,
et une douzaine d’autres ont été grièvement blessés et hospitalisés,
Authorities warn the death toll could rise.
Les autorités préviennent que le nombre de morts pourrait s’alourdir.
Tragically, candidate Hyun was left in critical condition
Tragiquement, le candidat Hyun a été laissé dans un état critique
after attempting to rescue trapped workers.
après avoir tenté de sauver des travailleurs coincés.
Ma'am, you need to stay in bed.
Madame, vous devez rester au lit.
You need to rest.
Tu as besoin de te reposer.
No.
Non.
Honey!
Chéri!
Honey.
Chéri.
Hang in there.
Accroche-toi.
- Nurse Kim, stop the bleeding. - Help!
- Infirmière Kim, arrêtez le saignement. - À l'aide !
Honey!
Chéri!
- Sir. - Honey!
- Monsieur. - Chérie !
Honey!
Chéri!
Honey.
Chéri.
Honey, wake up.
Chérie, réveille-toi.
I'm here, so hang in there, okay?
Je suis là, alors tiens bon, d'accord ?
Excuse me.
Excusez-moi.
Is anyone here?
Est-ce que quelqu'un est ici ?
Please save this man.
S'il vous plaît, sauvez cet homme.
Doctor!
Médecin!
Is there a doctor here?
Est-ce qu'il y a un médecin ici ?
Please save this man!
S'il vous plaît, sauvez cet homme !
Doctor! Please!
Docteur ! S'il vous plaît !
Hang in there, honey…
Tiens bon, chérie…
RESTRICTED AREA
ZONE RESTREINTE
The operation was successful.
L'opération a réussi.
Excuse me.
Excusez-moi.
Thank you.
Merci.
This is such a relief, ma'am.
C'est un tel soulagement, Madame.
Thank you so much.
Merci beaucoup.
Ji-yu, it's you.
Ji-yu, c'est toi.
After two days of surgery, candidate Hyun Min-Cheol
Après deux jours d'opération, le candidat Hyun Min-Cheol
has survived in a dramatic turn of events.
a survécu à un tournant dramatique des événements.
However, he sustained permanent damage to his leg,
Cependant, il a subi des dommages permanents à sa jambe,
raising serious doubts about his campaign with election day
susciter de sérieux doutes sur sa campagne le jour du scrutin
now just a week away…
plus qu’une semaine maintenant…
My husband said
Mon mari a dit
he had to change first to change the world.
il devait d'abord changer pour changer le monde.
To be honest, I didn't believe that.
Pour être honnête, je n'y croyais pas.
Because I've only lived in the world
Parce que je n'ai vécu que dans le monde
where I would only be criticized
où je ne serais que critiqué
for changing alone.
pour changer seul.
But my husband truly believed it.
Mais mon mari y croyait vraiment.
"One person's change can change the world."
« Le changement d’une seule personne peut changer le monde. »
"Saving one person is saving the world."
"Sauver une personne, c'est sauver le monde."
My husband's action spoke louder than words.
Les actes de mon mari parlent plus fort que les mots.
If you really want to change Haseong,
Si vous voulez vraiment changer Haseong,
please cast your valuable vote for Hyun Min-Cheol.
Veuillez donner votre précieux vote à Hyun Min-Cheol.
He will certainly change Haseong.
Il va certainement changer Haseong.
Please send Hyun Min-Cheol to the National Assembly!
S'il vous plaît, envoyez Hyun Min-Cheol à l'Assemblée nationale !
He will change this country!
Il va changer ce pays !
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
- Five, four, three, two, one.
- Cinq, quatre, trois, deux, un.
And now, the results of the exit poll for the 23rd presidential election.
Et maintenant, les résultats du sondage de sortie des urnes pour la 23ème élection présidentielle.
Candidate Hyun Min-Cheol, 48.4%.
Candidat Hyun Min-Cheol, 48,4 %.
Candidate Bae Yeong-seon, 47.6%.
Candidat Bae Yeong-seon, 47,6 %.
The two candidates are locked in a tight race within the margin of error.
Les deux candidats sont engagés dans une course serrée dans la marge d’erreur.
Let's go live now to our crew on the ground to hear from the candidates.
Rendons-nous maintenant en direct avec notre équipe sur le terrain pour entendre les candidats.
Let's bring in Hyun Min-Cheol, Participation People's Party candidate.
Laissons entrer Hyun Min-Cheol, candidat du Parti populaire participatif.
PARTICIPATION PEOPLE'S PARTY HYUN MIN-CHEOL
PARTICIPATION PARTI DU PEUPLE HYUN MIN-CHEOL
SINCERITY WINS. LET'S CHANGE KOREA!
LA SINCÉRITÉ GAGNE. CHANGEONS LA CORÉE !
Candidate Hyun? Is he not ready yet?
Candidat Hyun ? N'est-il pas encore prêt ?
Hurry and call him.
Dépêchez-vous et appelez-le.
Looks like we're having some trouble with the connection.
Il semble que nous ayons des problèmes avec la connexion.
We'll reconnect as soon as it's ready.
Nous nous reconnecterons dès que ce sera prêt.
Where's Mr. Hyun?
Où est M. Hyun ?
What happened?
Ce qui s'est passé?
I'm sorry. He wouldn't answer his phone.
Je suis désolé. Il ne répondait pas au téléphone.
See if he's anywhere in the office.
Voyez s'il est quelque part dans le bureau.
And see if anyone saw him leave.
Et voyez si quelqu'un l'a vu partir.
Yes, ma'am.
Oui, madame.
Then let's bring in Bae Yeong-seon now, Peace and Freedom Party candidate.
Alors faisons entrer Bae Yeong-seon, candidat du Parti de la paix et de la liberté.
They say elections are the flower of democracy.
On dit que les élections sont la fleur de la démocratie.
Today, that flower is in full bloom. It's a day of celebration.
Aujourd'hui, cette fleur est en pleine floraison. C'est un jour de fête.
Depending on the results,
En fonction des résultats,
I may be elected or defeated,
Je peux être élu ou vaincu,
but for the people,
mais pour le peuple,
regardless of the outcome, everyone is a winner.
Quel que soit le résultat, tout le monde est gagnant.
As one team called Korea,
En tant qu'équipe appelée Corée,
we're coming together once again.
nous nous réunissons à nouveau.
This very moment is a celebration of our unity.
Ce moment même est une célébration de notre unité.
1 HOUR 15 MINUTES AGO
IL Y A 1 HEURE 15 MINUTES
ADMITTED ON FEBRUARY 26, 2027 EOM SUN-JEONG, FEMALE
ADMIS LE 26 FÉVRIER 2027 EOM SUN-JEONG, FEMME
Sir, where have you been?
Monsieur, où étiez-vous ?
Candidate Hyun, what happened?
Candidat Hyun, que s'est-il passé ?
Can we have a brief interview?
Pouvons-nous avoir une brève interview ?
What do you think of the exit poll?
Que pensez-vous du sondage de sortie des urnes ?
- Sir, are you okay? - Why was the speech order changed?
- Monsieur, ça va ? - Pourquoi l'ordre des discours a-t-il été modifié ?
Do you accept the results?
Acceptez-vous les résultats ?
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
"I have to change first to change the world."
« Je dois d’abord changer pour changer le monde. »
"One person's change can change the world."
« Le changement d’une seule personne peut changer le monde. »
"Saving one person is saving the world."
« Sauver une personne, c'est sauver le monde. »
The moment I decided to enter politics,
Au moment où j’ai décidé d’entrer en politique,
I have always proclaimed these.
Je les ai toujours proclamés.
So now,
Alors maintenant,
you might be a little sick of them.
Vous en avez peut-être un peu marre.
Or perhaps,
Ou peut-être,
they sound too cheesy.
ils ont l'air trop ringards.
So today,
Alors aujourd'hui,
I'm going to talk about something else.
Je vais parler d'autre chose.
Something
Quelque chose
a bit more personal.
un peu plus personnel.
I was born and raised in Haseong,
Je suis né et j'ai grandi à Haseong,
a city famous for its mist.
une ville célèbre pour sa brume.
People even say
Les gens disent même
mist is Haseong's specialty.
La brume est la spécialité de Haseong.
Mist hides the path ahead, but never the one behind.
La brume cache le chemin devant nous, mais jamais celui derrière.
The road we've already traveled
La route que nous avons déjà parcourue
is always clear, no matter how thick the mist.
est toujours clair, quelle que soit l'épaisseur du brouillard.
But the road ahead,
Mais la route à suivre,
no matter how near, remains hidden from view.
aussi proche soit-elle, elle reste cachée à la vue.
Though I've seen mist countless times since childhood,
Bien que j'aie vu du brouillard d'innombrables fois depuis mon enfance,
it has always filled me with fear.
Cela m'a toujours rempli de peur.
Because when walking through the fog,
Parce que lorsque l'on marche dans le brouillard,
the faces that were just beside me suddenly disappear.
les visages qui étaient juste à côté de moi disparaissent soudainement.
The faces of the people
Les visages des gens
who were walking by my side,
qui marchaient à mes côtés,
holding my hands.
tenant mes mains.
Before I could even come of age, I lost my parents.
Avant même d’avoir atteint l’âge adulte, j’ai perdu mes parents.
Then after coming of age,
Puis, après avoir atteint l’âge adulte,
I had to part ways with my friends I grew up with at the orphanage.
J'ai dû me séparer de mes amis avec qui j'ai grandi à l'orphelinat.
The person I dated for seven years since I was 20,
La personne avec qui je suis sortie pendant sept ans depuis que j'avais 20 ans,
vanished into the fog without a word.
disparu dans le brouillard sans un mot.
That's how
C'est comme ça
everybody left me.
tout le monde m'a quitté.
Except for one person.
Sauf une personne.
Only one person
Une seule personne
didn't leave me.
ne m'a pas quitté.
She's always by my side,
Elle est toujours à mes côtés,
saying that she's here for me.
disant qu'elle est là pour moi.
That person
Cette personne
gave me the home I have never had,
m'a donné la maison que je n'ai jamais eue,
and the precious family
et la précieuse famille
that I could only dream of.
dont je ne pouvais que rêver.
So I'm always sorry.
Alors je suis toujours désolé.
She says it's not sorry but thankful,
Elle dit qu'elle n'est pas désolée mais reconnaissante,
that I confuse the two.
que je confonds les deux.
But still, I'm sorry.
Mais quand même, je suis désolé.
She has quietly endured the hardships
Elle a enduré les difficultés en silence
she would never have faced, had I not entered politics.
elle n'aurait jamais pu y faire face si je n'étais pas entré en politique.
And if I were to say this aloud,
Et si je devais dire cela à voix haute,
I know she would say it again
Je sais qu'elle le dirait encore
that it's not sorry but grateful.
que ce n'est pas désolé mais reconnaissant.
I'm sincerely grateful.
Je suis sincèrement reconnaissant.
Thanks to you,
Grâce à vous,
I am where I am today.
Je suis là où je suis aujourd'hui.
CANDIDATE HYUN CREDITS HIS WIFE FOR SUPPORT
LE CANDIDAT HYUN REMERCIE SA FEMME POUR SON SOUTIEN
Here today,
Ici aujourd'hui,
I make a formal proposal to Candidate Bae Yeong-seon.
Je fais une proposition formelle au candidat Bae Yeong-seon.
Please join me in passing the Do Tae-hoon Act,
Veuillez vous joindre à moi pour adopter la loi Do Tae-hoon,
a special bill on the H Chemical fire and public safety,
un projet de loi spécial sur les incendies chimiques et la sécurité publique,
which has been discarded dozens of times
qui a été jeté des dizaines de fois
and pending in the Assembly for 15 years.
et en attente à l'Assemblée depuis 15 ans.
Regardless of the election results, if we join forces,
Quels que soient les résultats des élections, si nous unissons nos forces,
we can pass this bill.
nous pouvons adopter ce projet de loi.
- Hyun Min-Cheol! - Candidate Bae.
- Hyun Min-Cheol ! - Candidat Bae.
On the day the flower of democracy is in full bloom,
Le jour où la fleur de la démocratie s'épanouit pleinement,
please join me in passing the special act
s'il vous plaît, rejoignez-moi pour adopter la loi spéciale
so that our people can live
pour que notre peuple puisse vivre
happy, and most importantly, secure lives.
une vie heureuse et, surtout, en sécurité.
Some might ask
Certains pourraient demander
why today, of all days.
pourquoi aujourd'hui, de tous les jours.
That's because
C'est parce que
I lost another person
J'ai perdu une autre personne
in the fog.
dans le brouillard.
And seeing that person,
Et en voyant cette personne,
I realized why I entered politics
J'ai compris pourquoi je suis entré en politique
and why I wanted to become a president in the first place.
et pourquoi j’ai voulu devenir président en premier lieu.
Some might ask
Certains pourraient demander
why I'm still hung up on what happened 15 years ago.
pourquoi je suis toujours accroché à ce qui s'est passé il y a 15 ans.
That's because
C'est parce que
people who shouldn't have died, died.
des gens qui n'auraient pas dû mourir sont morts.
Because there are victims who were framed as perpetrators.
Parce qu’il y a des victimes qui ont été accusées d’être les auteurs de ces crimes.
Too many people have died,
Trop de gens sont morts,
and there are too many unjust stories.
et il y a trop d'histoires injustes.
Because each and every one of those deaths becomes a nail
Parce que chacune de ces morts devient un clou
that pierces the wound every spring,
qui perce la blessure chaque printemps,
turning April into a season
transformer avril en saison
too painful to endure.
trop douloureux à supporter.
"I have to change first
"Je dois d'abord changer
to change the world."
pour changer le monde."
"One person's change
"Le changement d'une personne
can change the world."
peut changer le monde."
"Saving one person
"Sauver une personne
is saving the world."
sauve le monde."
Because
Parce que
each and every one of them
chacun d'entre eux
is the world.
c'est le monde.
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon ! - Cha Su-yeon !
Live election coverage? No need to watch it.
Retransmission des élections en direct ? Inutile de regarder.
It's already been decided.
C'est déjà décidé.
Who wins? Of course, Hyun Min-Cheol, the Iron Man.
Qui gagne ? Bien sûr, Hyun Min-Cheol, l'Iron Man.
I kept saying HWA, remember?
Je n'arrêtais pas de dire HWA, tu te souviens ?
HWA means "Hyun Wins Anyway."
HWA signifie « Hyun gagne quand même ».
Elections are scientific.
Les élections sont scientifiques.
What I'm saying now is scientific.
Ce que je dis maintenant est scientifique.
I'm not wondering whether Hyun Min-Cheol wins or not.
Je ne me demande pas si Hyun Min-Cheol gagnera ou non.
He's already won!
Il a déjà gagné !
You'll see.
Tu verras.
Right now, I'm more interested in
En ce moment, je suis plus intéressé par
the Iron Lady, Ms. Cha.
la Dame de Fer, Mme Cha.
I wonder what our lovely Ms. Cha's
Je me demande ce que notre charmante Mme Cha
outfit is going to be like today.
la tenue va être comme aujourd'hui.
I want to know how her OOTD will catch our eyes.
Je veux savoir comment sa tenue du jour va attirer notre regard.
All right.
D'accord.
Let's see.
Voyons.
Remember this time?
Vous vous souvenez de cette fois ?
You saw this, right?
Tu as vu ça, n'est-ce pas ?
I already knew it, but I really look just like her.
Je le savais déjà, mais je lui ressemble vraiment.
See?
Voir?
Look at all these clothes, jewelry, and bags.
Regardez tous ces vêtements, ces bijoux et ces sacs.
Everything Ms. Cha wore is sold out.
Tout ce que Mme Cha portait est en rupture de stock.
Some people say this is the old money style, but…
Certains disent que c’est l’ancien style d’argent, mais…
You're right. It's silver spoon style.
Tu as raison. C'est comme une cuillère en argent.
Diamond spoon style.
Style cuillère en diamant.
Today will be the highlight.
Aujourd'hui sera le moment fort.
It's the finale.
C'est la finale.
This is what I'm dying to know now.
C'est ce que j'ai hâte de savoir maintenant.
SILK_CHOI 300,000 WON, I SUPPORT YOU!
SILK_CHOI 300 000 WON, JE VOUS SOUTIENS !
Oh, my! Thank you, "SILK_Choi!"
Oh là là ! Merci, « SILK_Choi ! »
I wish you a silky day today.
Je vous souhaite une journée soyeuse aujourd'hui.
Thank you.
Merci.
Oh, boy. You didn't have to donate.
Oh là là. Tu n'étais pas obligé de faire un don.
But thank you.
Mais merci.
Yes!
Oui!
Yes, we're going to have an order rush.
Oui, nous allons avoir une ruée vers les commandes.
We'll place the order in 30 minutes, so hang tight.
Nous passerons la commande dans 30 minutes, alors soyez patients.
Come on. This is not the time to complain about being overworked.
Allez, ce n'est pas le moment de se plaindre du surmenage.
We've got to make hay while the sun shines.
Il faut faire du foin pendant que le soleil brille.
Fine. Just make sure we hit a new sales record.
Très bien. Assure-toi juste qu'on atteigne un nouveau record de ventes.
Then I'll give you a bonus,
Alors je te donnerai un bonus,
and an oversea vacation on top of that!
et des vacances à l'étranger en plus !
Where do you want to go? Guam? Maldives?
Où veux-tu aller ? Guam ? Les Maldives ?
How about Hawaii…
Et pourquoi pas Hawaï…
Sorry.
Désolé.
Today is an important day.
Aujourd'hui est un jour important.
Focus.
Se concentrer.
Geez.
Bon sang.
Sure. Anything you want.
Bien sûr. Tout ce que tu veux.
What are you doing? Come on.
Qu'est-ce que tu fais ? Viens.
Gosh.
Mon Dieu.
Oh, my! You just get prettier and prettier, Ji-yu.
Oh là là ! Tu deviens de plus en plus belle, Ji-yu.
You look just like Ms. Cha.
Tu ressembles exactement à Mme Cha.
The navy jacket over there.
La veste marine là-bas.
It's a gift to celebrate starting school.
C'est un cadeau pour célébrer la rentrée scolaire.
It's the jacket that went viral after Jenny wore it at the airport.
C'est la veste qui est devenue virale après que Jenny l'ait portée à l'aéroport.
I thought it'd suit you perfectly,
Je pensais que cela te conviendrait parfaitement,
so I brought it all the way from Paris.
alors je l'ai amené depuis Paris.
It's a limited edition.
C'est une édition limitée.
Do you want to try it on?
Vous voulez l'essayer ?
Later.
Plus tard.
Sure.
Bien sûr.
Ms. Cha is waiting. Hurry up.
Mme Cha vous attend. Dépêchez-vous.
Excellent choice.
Excellent choix.
White is the best color for a fresh start for sure.
Le blanc est certainement la meilleure couleur pour un nouveau départ.
Oh, my.
Oh mon Dieu.
You look gorgeous in white.
Tu es magnifique en blanc.
It fits you perfectly.
Cela te va parfaitement.
The shoes are over there.
Les chaussures sont là-bas.
I picked out the pairs that would go well with this outfit.
J'ai sélectionné les paires qui iraient bien avec cette tenue.
And all of them are new collections that haven't been released in Korea yet.
Et toutes ces collections sont nouvelles et ne sont pas encore sorties en Corée.
How about these?
Et qu'en pensez-vous ?
They were very well received at this year's haute couture shows.
Ils ont été très bien accueillis lors des défilés de haute couture de cette année.
Aren't they a little old-fashioned?
Ne sont-ils pas un peu démodés ?
Nothing beats the classics!
Rien ne vaut les classiques !
Real luxury isn't about following trends,
Le vrai luxe ne consiste pas à suivre les tendances,
but about setting them.
mais à propos de leur mise en place.
You have such a great eye.
Tu as un si bon œil.
It's perfect for a special day like today.
C'est parfait pour un jour spécial comme aujourd'hui.
My gosh. That's just perfect.
Mon Dieu. C'est tout simplement parfait.
All right. Hyun Min-Cheol of the Participation People's Party
Très bien. Hyun Min-Cheol du Parti du peuple participatif
has been confirmed as the 23rd president of the Republic of Korea.
a été confirmé comme le 23e président de la République de Corée.
Beginning as a poor factory worker,
Ayant commencé comme un pauvre ouvrier d'usine,
Hyun Min-Cheol has overcome disability and prejudice.
Hyun Min-Cheol a surmonté le handicap et les préjugés.
And now, he has risen to become the president of South Korea!
Et maintenant, il est devenu président de la Corée du Sud !
- We won!
- Nous avons gagné !
Sincerity wins!
La sincérité gagne !
- Let's change Korea!
- Changeons la Corée !
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
- Sir.
- Hyun Min-Cheol ! - Monsieur.
My goodness. Congratulations, madam!
Mon Dieu. Félicitations, madame !
No, I shouldn't call you that anymore.
Non, je ne devrais plus t'appeler comme ça.
First Lady, congratulations.
Première dame, félicitations.
Red suits you.
Le rouge te va bien.
Pardon?
Pardon?
Your lipstick.
Ton rouge à lèvres.
What are you doing? Give it to her now.
Qu'est-ce que tu fais ? Donne-le-lui maintenant.
Okay.
D'accord.
Let me know if you like the color. I'll get it ready for you.
Dites-moi si la couleur vous plaît. Je vous la préparerai.
It doesn't suit me.
Ça ne me convient pas.
I guess it looks good on people with soft and innocent faces like you.
Je suppose que ça va bien aux gens avec des visages doux et innocents comme toi.
I'm sorry.
Je suis désolé.
You should keep your hands
Tu devrais garder tes mains
off someone else's stuff.
des affaires de quelqu'un d'autre.
My goodness.
Mon Dieu.
Whether it's an object
Qu'il s'agisse d'un objet
or a person.
ou une personne.
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon !
How do you feel about becoming the First Lady?
Que pensez-vous du fait de devenir Première Dame ?
Ms. Cha Su-yeon!
Mme Cha Su-yeon !
How do you feel about becoming the First Lady?
Que pensez-vous du fait de devenir Première Dame ?
Cha Su-yeon is the best!
Cha Su-yeon est la meilleure !
Follow the front car, please.
Suivez la voiture de devant, s'il vous plaît.
Hello.
Bonjour.
Did I guess our dearest Madam Cha,
Ai-je deviné notre très chère Madame Cha,
no,
Non,
the First Lady's outfit correctly yet again today?
la tenue de la Première Dame est- elle encore correcte aujourd'hui ?
I guessed right!
J'ai bien deviné !
The key points of Madam Cha's outfit today
Les points clés de la tenue de Madame Cha aujourd'hui
are her nude-toned lipstick and natural hairstyle.
sont son rouge à lèvres couleur nude et sa coiffure naturelle.
She dressed formally without overdoing it.
Elle s'habillait formellement sans en faire trop.
It's perfect for the occasion!
C'est parfait pour l'occasion !
A white suit looks a bit formal,
Un costume blanc semble un peu formel,
but it's a very stylish look,
mais c'est un look très élégant,
so it makes you glow.
donc ça vous fait briller.
Thank you!
Merci!
I'm a hot issue from head to toe
Je suis un sujet brûlant de la tête aux pieds
Everything about me becomes a hot issue
Tout ce qui me concerne devient un sujet brûlant
Everyone, take control
Tout le monde, prenez le contrôle
What did I tell you?
Qu'est-ce que je t'ai dit ?
I said we'd break our sales record.
J'ai dit que nous allions battre notre record de ventes.
Make sure that no size is sold out.
Assurez-vous qu'aucune taille n'est épuisée.
Accept every order.
Acceptez chaque commande.
I'll do whatever it takes to stock up.
Je ferai tout ce qu'il faut pour faire des provisions.
Okay.
D'accord.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
I'm sorry.
Je suis désolé.
Sorry about what?
Désolé pour quoi ?
I left my phone at home.
J'ai laissé mon téléphone à la maison.
Gosh, you…
Mon Dieu, toi…
I'm hanging up.
Je raccroche.
Why on earth are you so distracted?
Pourquoi diable es-tu si distrait ?
We need every second to earn as much as we can!
Nous avons besoin de chaque seconde pour gagner autant que nous pouvons !
Go ahead first. I'll catch up soon.
Allez-y. Je vous retrouve bientôt.
Oh, speaking of which.
Oh, en parlant de ça.
What was that with Madam just now?
Qu'est-ce qui se passait avec Madame tout à l'heure ?
You glared daggers at her!
Tu lui as lancé des regards noirs !
How dare you act up in front of her?
Comment oses-tu faire cette bêtise devant elle ?
You better not do that again.
Tu ferais mieux de ne plus refaire ça.
I'm sorry.
Je suis désolé.
Why are you still here?
Pourquoi es-tu toujours là ?
I said we needed every second.
J'ai dit que nous avions besoin de chaque seconde.
Seriously.
Sérieusement.
The wife of the president-elect,
L'épouse du président élu,
Cha Su-yeon, is heading to Haseong Yard.
Cha Su-yeon se dirige vers la cour de Haseong.
Madam Cha led a powerful fanbase centered around her fan club, Iron Lady,
Madame Cha dirigeait une puissante base de fans centrée autour de son fan club, Iron Lady,
which has a million fans, and contributed to the victory of the election.
qui compte un million de fans et a contribué à la victoire de l'élection.
Cha Su-yeon!
Cha Su Yeon !
President-elect Hyun and Madam Cha Su-yeon
Le président élu Hyun et Madame Cha Su-yeon
will give a victory speech in Haseong,
prononcera un discours de victoire à Haseong,
where their political base started from.
d’où est partie leur base politique.
Haseong Yard already has Cha's numerous fans
Haseong Yard compte déjà de nombreux fans de Cha
and the president-elect's supporters waiting for the two.
et les partisans du président élu attendent les deux.
The Yard is filled with excitement and heat which resembles that
La cour est remplie d'excitation et de chaleur qui ressemble à celle
of a concert.
d'un concert.
CONGRATULATIONS ON YOUR HASEONG HIGH SCHOOL ADMISSION IN 2027
FÉLICITATIONS POUR VOTRE ADMISSION AU LYCÉE HASEONG EN 2027
Just like new sprouts that grow fresh on a mountain after it rains, I hope
Tout comme les nouvelles pousses qui poussent fraîches sur une montagne après la pluie, j'espère
my fellow students
mes camarades étudiants
will overcome any hardships and obstacles.
surmontera toutes les difficultés et tous les obstacles.
I sincerely wish for your tremendous success
Je vous souhaite sincèrement un immense succès
when you step into society.
quand tu entres dans la société.
You must be happy
Tu dois être heureux
to have such a brilliant son.
d'avoir un fils aussi brillant.
He's good at both studies and sports.
Il est bon à la fois dans les études et dans le sport.
That's not it.
Ce n'est pas ça.
He's handsome and tall.
Il est beau et grand.
He could outshine most idol singers.
Il pourrait surpasser la plupart des chanteurs idoles.
Would he be satisfied with being an idol?
Serait-il satisfait d’être une idole ?
He could easily become a doctor or study law.
Il pourrait facilement devenir médecin ou étudier le droit.
It must be fun to support Gang Myeong.
Ça doit être amusant de soutenir Gang Myeong.
Stop it.
Arrête ça.
I'm jealous, that's all.
Je suis jaloux, c'est tout.
It's Cha Su-yeon.
C'est Cha Su-yeon.
The winner is Hyun.
Le gagnant est Hyun.
- The winner is Hyun.
- Le gagnant est Hyun.
- Enough, be quiet.
- Assez, tais-toi.
Why did you come? You must be busy.
Pourquoi es-tu venu ? Tu dois être occupé.
My family voted in advance yesterday.
Ma famille a voté par anticipation hier.
Thank you.
Merci.
You've become prettier in the meantime.
Entre-temps, tu es devenue plus jolie.
Look at your skin. It's so firm.
Regarde ta peau. Elle est si ferme.
Take good care of my child.
Prends bien soin de mon enfant.
Come on, Ji-yu is a freshman too.
Allez, Ji-yu est aussi une étudiante de première année.
Seriously though, why did you come? The election is tomorrow.
Sérieusement, pourquoi es-tu venu ? Les élections ont lieu demain.
You're here.
Vous êtes ici.
You should've told us beforehand.
Tu aurais dû nous le dire avant.
I didn't know either.
Je ne le savais pas non plus.
Can we take a photo?
Pouvons-nous prendre une photo ?
I'm a huge fan of yours.
Je suis un grand fan de toi.
Let us take a photo together, too.
Prenons aussi une photo ensemble.
- Shall we all take one together? - Really?
- On en prend tous un ensemble ? - Vraiment ?
Shall we?
Allons-nous?
If I'd known beforehand, I would've done my hair.
Si j'avais su avant, j'aurais fait mes cheveux.
Secretary Shin, join us.
Secrétaire Shin, rejoignez-nous.
No, I'll take a photo of you.
Non, je vais te prendre en photo.
Okay.
D'accord.
Didn't you say you couldn't make time?
Tu n'as pas dit que tu n'avais pas le temps ?
Yes.
Oui.
See you later.
À plus tard.
The freshmen representatives will swear an oath.
Les représentants des étudiants de première année prêteront serment.
Class 2 of Year 1, Hyun Ji Yu and An Gang Myeong.
Classe 2 de l'année 1, Hyun Ji Yu et An Gang Myeong.
Come here.
Venez ici.
- We swear.
- Nous le jurons.
We freshmen will respect our friends and teachers.
Nous, les étudiants de première année, respecterons nos amis et nos professeurs.
- With genuine… - Who would you pick?
- Avec du vrai… - Qui choisiriez-vous ?
A mom who neglects her daughter's entrance ceremony
Une mère qui néglige la cérémonie d'entrée de sa fille
because tomorrow is the election day?
parce que demain c'est le jour des élections ?
Or a mom who attends the ceremony
Ou une maman qui assiste à la cérémonie
despite the election being tomorrow?
malgré les élections qui ont lieu demain ?
You should've told me in advance.
Tu aurais dû me le dire à l'avance.
I could've fetched you.
J'aurais pu venir te chercher.
I thought you'd be busy.
Je pensais que tu serais occupé.
I forgot how devoted you are to your son.
J'avais oublié à quel point tu étais dévouée à ton fils.
Where's my husband?
Où est mon mari ?
An interview with a broadcaster.
Une interview avec un présentateur.
Secretary Lee is assisting him.
Le secrétaire Lee l'assiste.
Last Friday.
Vendredi dernier.
He suddenly called off a schedule, and I asked you to find out why.
Il a soudainement annulé un rendez-vous et je vous ai demandé de découvrir pourquoi.
Everything was fine until the morning.
Tout allait bien jusqu'au matin.
You've yet to find out? Or you refuse to?
Tu ne l'as pas encore découvert ? Ou tu refuses de le savoir ?
I apologize.
Je m'excuse.
That means you refuse to.
Cela signifie que vous refusez de le faire.
We'll do our very best to secure the environment
Nous ferons de notre mieux pour protéger l'environnement
where students can focus on their studies.
où les étudiants peuvent se concentrer sur leurs études.
Thank you.
Merci.
Your timing was off just now.
Votre timing était mauvais à l'instant.
I was right. It was two seconds.
J'avais raison. C'était deux secondes.
Mine was two seconds.
Le mien a duré deux secondes.
You said you were nervous. I guess not.
Tu as dit que tu étais nerveux. Je suppose que non.
Whatever.
Peu importe.
- It's cold. Let's go in. - Yes.
- Il fait froid. Entrons. - Oui.
Congratulations.
Félicitations.
Ji-yu.
Ji-yu.
It's my entrance ceremony.
C'est ma cérémonie d'entrée.
Not where you run your campaign.
Ce n’est pas là que vous menez votre campagne.
Just for today.
Juste pour aujourd'hui.
Congratulations.
Félicitations.
Must you go this far?
Faut-il aller jusque là ?
You look pretty.
Tu es jolie.
Smile.
Sourire.
I want to go study overseas.
Je veux aller étudier à l'étranger.
Study overseas out of the blue?
Étudier à l’étranger à l’improviste ?
I passed a ballet school audition.
J'ai réussi une audition dans une école de ballet.
Why didn't you discuss it with me?
Pourquoi n'en as-tu pas discuté avec moi ?
You never brought it up.
Tu n'en as jamais parlé.
Weren't you going to stop me anyway?
Tu n'allais pas m'arrêter de toute façon ?
You stop me every time saying it disrupts the election.
Vous m’arrêtez à chaque fois en disant que cela perturbe les élections.
No competitions, no arts high school.
Pas de compétitions, pas de lycée artistique.
That's not--
Ce n'est pas--
Even now, look.
Même maintenant, regardez.
Instead of congratulating me or asking which school it is,
Au lieu de me féliciter ou de me demander de quelle école il s'agit,
you scold me for not telling you in advance first.
tu me grondes de ne pas te l'avoir dit à l'avance.
Tomorrow is the election.
Demain, c'est l'élection.
We can talk after that.
Nous pourrons parler après cela.
Election, election, election!
Élection, élection, élection !
Can you stop?
Peux-tu arrêter ?
I have no choice.
Je n'ai pas le choix.
Everything will change after tomorrow.
Tout va changer après demain.
Everything changes for you.
Tout change pour vous.
The election result doesn't concern me.
Le résultat des élections ne me concerne pas.
Ji-yu.
Ji-yu.
I'll go after the election.
J'irai après les élections.
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
- That's not it. - What now?
- Ce n'est pas ça. - Et maintenant ?
Nothing matters after the election.
Rien n’a d’importance après les élections.
Whether I go overseas or not.
Que je parte à l'étranger ou non.
I can live however I want, right?
Je peux vivre comme je veux, n'est-ce pas ?
I don't have to see Dad anymore, right?
Je n'ai plus besoin de voir papa, n'est-ce pas ?
"Don't have to see Dad anymore?"
« Tu n’as plus besoin de voir papa ? »
Aren't you going overseas to study?
Tu ne pars pas étudier à l'étranger ?
Aren't you going overseas to do ballet?
Tu ne vas pas à l'étranger pour faire du ballet ?
Why would you go so far as to study overseas just to avoid your dad?
Pourquoi iriez-vous jusqu’à étudier à l’étranger juste pour éviter votre père ?
Why?
Pourquoi?
It's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
Just leave me alone.
Laisse-moi tranquille.
Look at me and talk.
Regarde-moi et parle.
I said, look at me!
J'ai dit, regarde-moi !
It's all bullshit.
C'est tout des conneries.
What?
Quoi?
What did you just say?
Qu'est-ce que tu viens de dire ?
Hyun Ji-yu.
Hyun Ji-yu.
Look me in the eyes and say that again!
Regarde-moi dans les yeux et répète-le !
It's all bullshit.
C'est tout des conneries.
Sincerity and whatnot, those words are all bullshit.
Sincérité et tout le reste, ces mots sont tous des conneries.
Both you and Dad.
Toi et papa.
It's all bullshit!
C'est tout des conneries !
Dad…
Papa…
is seeing a woman.
voit une femme.
I saw it.
Je l'ai vu.
Besides you,
En plus de toi,
has anyone seen it?
quelqu'un l'a vu ?
- What? - Who else did you tell?
- Quoi ? - À qui d'autre l'as-tu dit ?
Friends? Teachers?
Des amis ? Des professeurs ?
This is important. Answer me.
C'est important. Réponds-moi.
Did anyone else see it?
Quelqu'un d'autre l'a vu ?
Who else did you tell?
À qui d'autre l'as-tu dit ?
Don't tell me…
Ne me dis pas…
You knew?
Tu le savais ?
Answer me.
Réponds-moi.
No one else saw it?
Personne d'autre ne l'a vu ?
Am I the only one you told?
Suis-je le seul à qui tu l'as dit ?
We're the only ones who know, right?
Nous sommes les seuls à le savoir, n'est-ce pas ?
You knew.
Tu le savais.
You knew, didn't you?
Tu le savais, n'est-ce pas ?
Since when?
Depuis quand?
That's important?
C'est important ?
Dad is seeing a woman.
Papa voit une femme.
Dad is cheating on you.
Papa te trompe.
How is this not important?
Comment cela pourrait-il ne pas être important ?
That's his right to privacy.
C'est son droit à la vie privée.
Privacy?
Confidentialité?
Aren't you two married?
Vous n'êtes pas mariés tous les deux ?
Even if we are--
Même si nous sommes--
You knew, but you still live with him?
Tu le savais, mais tu vis toujours avec lui ?
Why?
Pourquoi?
Just why?
Mais pourquoi ?
For what? For whom?
Pour quoi ? Pour qui ?
You and I.
Vous et moi.
We're the only ones who know about this, right?
Nous sommes les seuls à être au courant, n'est-ce pas ?
Then keep this between us.
Alors garde ça entre nous.
The word cannot leak out.
Le mot ne peut pas fuir.
What you've said has never happened.
Ce que tu as dit n'est jamais arrivé.
Promise me.
Promets-le-moi.
Mom.
Maman.
Once this leaks out, it won't end with his private life.
Une fois que cela aura été révélé, sa vie privée ne sera pas terminée.
It won't end just as our family matter.
Cela ne se terminera pas simplement parce que notre famille compte.
It'll come back to us with consequences we can never bear.
Cela nous reviendra avec des conséquences que nous ne pourrons jamais supporter.
So promise me.
Alors promets-le-moi.
Promise?
Promesse?
Isn't a promise between a couple a promise too?
Une promesse entre deux couples n'est-elle pas aussi une promesse ?
What about a promise between family?
Et une promesse entre famille ?
Hyun Ji-yu, promise me.
Hyun Ji-yu, promets-le-moi.
Dad is the one who broke the promise first!
C'est papa qui a rompu sa promesse en premier !
I'm begging you.
Je t'en supplie.
Just forget it.
Oublie ça.
What you saw and heard that day.
Ce que vous avez vu et entendu ce jour-là.
Forget all about it.
Oublie tout ça.
You're amazing!
Tu es incroyable!
Why are you going this far?
Pourquoi vas-tu si loin ?
President? First Lady?
Président ? Première dame ?
Are those so important?
Est-ce que c'est si important ?
Think however you like.
Pensez comme vous le souhaitez.
I've erased it from my memory already.
Je l'ai déjà effacé de ma mémoire.
Mom!
Maman!
I'll start driving.
Je vais commencer à conduire.
It's Cha Su-yeon!
C'est Cha Su-yeon !
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon !
The First Lady,
La Première Dame,
Cha Su-yeon, is making her entrance.
Cha Su-yeon fait son entrée.
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon !
Thank you.
Merci.
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
President-elect Hyun Min-Cheol is making his entrance.
Le président élu Hyun Min-Cheol fait son entrée.
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
The result is out. My house's in an uproar.
Le résultat est tombé. C'est le tumulte chez moi.
It was insane.
C'était fou.
Should we call Ji-yu a princess now?
Devrions-nous appeler Ji-yu une princesse maintenant ?
It's Young Lady, not Princess.
C'est une jeune femme, pas une princesse.
Why is the heroine so quiet?
Pourquoi l'héroïne est-elle si silencieuse ?
She doesn't want to text us lower class people now.
Elle ne veut plus envoyer de SMS aux gens de la classe inférieure maintenant.
She won't sit with us anymore.
Elle ne veut plus s'asseoir avec nous.
Should we test her food first?
Devrions-nous d’abord tester sa nourriture ?
She already has a food taster.
Elle a déjà un goûteur de nourriture.
- Who? - An Gang-myeong's mom.
- Qui ? - La mère d'An Gang-myeong.
Right, she can come to school to work starting tomorrow.
Bon, elle peut venir à l’école pour travailler à partir de demain.
Please look at the display board.
Veuillez regarder le panneau d'affichage.
- Hyun Min-Cheol!
- Hyun Min-Cheol !
Here.
Ici.
Don't try too hard.
N'essayez pas trop fort.
You'll get tired easily.
Vous vous fatiguerez facilement.
Do you know what's funny?
Savez-vous ce qui est drôle ?
If you say, "Let's stop here today,"
Si vous dites : « Arrêtons-nous ici aujourd’hui »,
you can continue again.
tu peux continuer encore.
You can do it.
Tu peux le faire.
I believe in you.
Je crois en toi.
I believe you can stand
Je crois que tu peux te tenir debout
and walk again.
et marcher à nouveau.
Others might not, but I believe in you.
D’autres ne le feront peut-être pas, mais je crois en toi.
So you should believe it too.
Alors vous devriez le croire aussi.
That's it.
C'est ça.
Honey, straighten your shoulders.
Chérie, redresse tes épaules.
Yes. Don't look down.
Oui. Ne regardez pas en bas.
Look at me and walk. Yes.
Regarde-moi et marche. Oui.
You're almost there.
Vous y êtes presque.
I told you that you could do it.
Je t'ai dit que tu pouvais le faire.
Walk to where I am.
Marche jusqu'à là où je suis.
One more step. Yes.
Encore un pas. Oui.
One more step.
Encore un pas.
Honey!
Chéri!
You did well. You did well.
Tu as bien fait. Tu as bien fait.
You did well.
Tu as bien fait.
Honey, you're almost there.
Chérie, tu y es presque.
You're almost there. Good job.
Vous y êtes presque. Bravo.
Do you want a break?
Vous voulez faire une pause ?
Five minutes.
Cinq minutes.
No, just one minute.
Non, juste une minute.
I told you that you could do it.
Je t'avais dit que tu pouvais le faire.
You're here. You're really here.
Vous êtes ici. Vous êtes vraiment là.
We did it.
Nous l'avons fait.
Traitor!
Traître!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Sincerity? What nonsense.
Sincérité ? Quelle absurdité.
Everything was a lie!
Tout était un mensonge !
You murderer!
Toi, meurtrier !
You guys killed him.
Vous l'avez tué.
Tae-hoon.
Tae Hoon.
You two killed him!
Vous deux, vous l'avez tué !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
What about my husband?
Et mon mari ?
He's safe.
Il est en sécurité.
Are you happy?
Êtes-vous heureux?
Are you?
Es-tu?
You killed Tae-hoon,
Tu as tué Tae-hoon,
and now you've become a president. Are you over the moon?
Et maintenant, tu es président. Tu es aux anges ?
Do Tae-hoon Law?
Tae-hoon fait-il la loi ?
Must you make use of his death too?
Devez-vous aussi profiter de sa mort ?
You guys make me sick.
Vous me rendez malade, les gars.
It's disgusting.
C'est dégoûtant.
Just you watch.
Regarde juste.
I won't let your sacrifice
Je ne laisserai pas ton sacrifice
go to waste.
être gaspillé.
Sacrifice?
Sacrifier?
It's sacrifice only if one chooses for oneself.
C'est un sacrifice seulement si l'on choisit pour soi-même.
He didn't sacrifice himself.
Il ne s'est pas sacrifié.
You killed him.
Tu l'as tué.
You killed him!
Tu l'as tué !
What are you doing? Drag him out!
Qu'est-ce que tu fais ? Fais-le sortir !
I'll make you pay for Tae-hoon's death!
Je te ferai payer la mort de Tae-hoon !
I'll risk my life to make you pay!
Je risquerai ma vie pour te faire payer !
And you two!
Et vous deux !
I'll make sure to drag you down!
Je m'assurerai de te faire descendre !
I'll drag you down no matter what!
Je te ferai tomber quoi qu'il arrive !
Thank you.
Merci.
Eun Bo-ra.
Eun Bo-ra.
Cha Su-yeon!
Cha Su Yeon !
- Cha Su-yeon!
- Cha Su-yeon !
- Hyun Min-cheol!
- Hyun Min Cheol !
- Cha Su-yeon! Hyun Min-cheol!
- Pas Su-yeon ! Hyun Min-cheol !
- Kiss!
- Pipi !
Let's get divorced.
Divorçons.
What?
Quoi?
There was a car accident on February 26.
Il y a eu un accident de voiture le 26 février.
It was a hit and run.
C'était un délit de fuite.
Find out if there's a witness.
Découvrez s'il y a un témoin.
What will change if the truth about the fire comes out?
Que changera-t-il si la vérité sur l’incendie éclate ?
There's nothing you can change.
Vous ne pouvez rien changer.
I saw it.
Je l'ai vu.
I saw you two together that day.
Je vous ai vus ensemble ce jour-là.
It's divorce. Use that exact word.
C'est un divorce. Utilisez exactement ce mot.
I'll end it.
Je vais y mettre fin.
I made the choice, so I should do it my way.
J'ai fait le choix, alors je devrais le faire à ma façon.
Subtitle translation by: Yeeun Kim
Traduction des sous-titres par : Yeeun Kim